Soy consciente de que inspiro, soy consciente de que expiro, soy mi
respiración, tomo conciencia de mi cuerpo, relajo mi cuerpo, genero
un sentimiento de alegría, genero un sentimiento de felicidad en
el presente.
Tomo conciencia de mi dolor, abrazo mi dolor, cuido de él.
Es importante tener una buena motivación cuando vayas a empezar a meditar.
te va a presentar obstáculos. El primer obstáculo que vas a
encontrar es la pereza. Te va a
traer una segunda sutileza más, es lo que llamamos la pereza activa. Hacía un
montón de cosas excepto ir a meditar. Una tercera pereza que surge de nuevo es
el abandono. Pero
ahí te dices no, finalmente no es para mí. El antídoto es
encontrar una motivación justa.
Esta motivación debe ser
no solo para ti, sino también para el otro.
El segundo obstáculo verdadero que vas a encontrar,
es que cuando vayas a aprender a meditar,
al principio, hay una metodología en el aprendizaje.
El obstáculo que vas a encontrar es el olvido completo de lo que hay que hacer.
En un momento dado, yo hacía meditación,
bueno, creía que hacía meditación,
estaba sentado allí, finalmente, soñaba bastante.
Comprendí que la meditación es un entrenamiento de la mente.
Viene de una etimología muy antigua que significa...
Realmente aprender a descubrir el propio funcionamiento.
No siempre te sientes bien cuando meditas, pero no pasa nada.
Aprendo a reconocer, a entrenar mi mente.
Y el antídoto, que creo que es muy interesante para nosotros en la práctica de la meditación,
es la atención, es la plena conciencia.
Descubrir esa energía que está en tu mente, esa energía que es la concentración,
y que poco a poco te abrirá a otra energía, que es la visión profunda de las cosas.
Pero hay que ir poco a poco.
Es como cuando entras en un espacio o en las paredes.
Hay secretos que pueden ser revelados.
Entro con una vela, y la vela es tu espíritu.
Al principio la vela se mueve así, eso significa que no hay realmente luminosidad.
Pero si mediante la práctica de tu meditación, la base, aprendes a estabilizar completamente la llama,
aparece una especie de halo luminoso, una especie de claridad que emerge.
Pues bien, es un poco lo mismo.
Si realmente logras estabilizar tu espíritu, de repente percibirás una especie de
claridad luminosa.
que aparece en tu espíritu. Esta claridad te lleva a la visión profunda.
Hay que aprender
a estabilizar el espíritu porque es todo un trabajo de estabilización. Así que
es aprender
a desarrollar esta claridad del espíritu a través primero de la energía de la plena conciencia,
de la energía de la concentración y de la energía de la visión profunda.
Hay que
entrenarse. Todo el mundo puede tener acceso a esto.